**Anforderung: KI-gestützte Projekt- und Aufgabenplanungssoftware**

Ich benötige eine Software mit einem LLM-basierten Backend, die als Projekt- und Aufgabenplaner fungiert. Die Anwendung soll von mir ein Ziel oder Projekt als Eingabe erhalten und daraufhin mithilfe eines LLM einen Plan vorschlagen, wie dieses Ziel erreicht werden kann.

Ein zentraler Bestandteil der Software ist die Visualisierung des Plans als **Netzwerkgraph**. Dieser Graph soll editierbar sein – das heißt, ich möchte Aufgaben (Schritte) hinzufügen oder entfernen können.

### Struktur des Graphen:

Die Knoten (Nodes) im Graphen haben unterschiedliche Typen:

* **Ziel (Objective)**
* **Projekt**
* **Schritt / Aufgabe (Task)**

Jeder dieser Knotentypen stellt einen **Zustand** dar.

Zusätzlich gibt es **Ressourcen**, die einzelnen Aufgaben zugeordnet werden können:

* **Actors** (handelnde Personen oder Rollen)
* **Objects** (Artefakte)
* **Knowledge** (Wissen oder Informationsquellen)
* **Geld / Budget**

Ein Ziel kann sich in mehrere Aufgaben unterteilen, für deren Erfüllung unter Umständen bestimmte Ressourcen benötigt werden.

### Weitere Anforderungen:

* Speicherung der Struktur in einer Datenbank, idealerweise in einer **Graphdatenbank**
* Jeder Knoten besitzt Attribute wie:

  * Name
  * Status
  * Start- und Endzeit
  * Zugeordnete Ressourcen

Ich möchte neue Ziele bzw. Projekte definieren können. Der LLM soll auf Basis dieser Vorgaben automatisch einen Plan erstellen. Anschließend kann ich diesen Plan bearbeiten, z. B. durch Hinzufügen neuer Elemente oder das Anpassen von Zeitrahmen, Status und Ressourcen.

---

Wenn du möchtest, kann ich dir auch eine technische Konzeptskizze machen (z. B. mit konkreten Technologien, Datenbankschema oder LLM-Workflow). Sag einfach Bescheid.
